# プライバシーポリシー

株式会社MKT-SYSTEM（以下「運営者」といいます。）は、提供するサービス（以下「本サービス」といいます。）を運営するにあたり、必要となる情報を本サービスの利用者（以下「利用者」といいます。）から取得します。取得した情報は、個人情報保護に関する法令を遵守し、安全かつ適切に取り扱い、その保護に努めます。

## 個人情報の取得について

運営者は、偽りその他不正の手段によらず適正に個人情報を収集します。

1. 運営者は、利用者が本サービスに利用登録する際、メールアドレスなどの個人情報をお尋ねすることがあります。また、利用者と提携先などとの間でなされた利用者の個人情報を含む取引記録や、決済に関する情報を本サービスの提携先などから収集することがあります。
1. 本サービスは、利便性向上のため、利用者が利用したサービスやソフトウェア、本サービス上で閲覧したページや広告の履歴、検索したキーワード、利用日時、利用方法、利用環境、IPアドレス、Cookie、ローカルストレージなどの履歴情報および特性情報を、利用者が本サービスや提携先のサービスを利用し、またはページを閲覧する際に収集します。

## 個人情報の利用について

運営者は、個人情報を以下の利用目的の達成に必要な範囲内で利用します。以下に定めのない目的で個人情報を利用する場合、あらかじめ利用者本人の同意を得た上で行ないます。

1. 利用者が本サービスを利用する場合
1. 利用者に最適化した情報を本サービス上に表示する場合
1. 利用者にお知らせや連絡をする場合
1. 本サービスを向上させることを目的として、本サービスの利用状況を分析する場合
1. 本サービスについて説明するため、利用者の統計情報を用いる場合
1. 利用者または第三者への連絡を行ったり、本人確認、規約違反行為の調査および対応、問い合わせ内容の調査など、個別の処理や業務に必要である場合
1. 運営者のサービス等をご案内する場合
1. その他、上記利用目的に付随する目的のため

## 個人情報の安全管理について

運営者は、取り扱う個人情報の漏洩、滅失またはき損の防止その他のプライバシー情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じます。

## 個人情報の委託について

運営者は、第三者と共同して業務を遂行する場合に個人情報の取り扱いの全部または一部を委託する場合があります。個人情報の取り扱いの全部または一部を第三者に委託する場合は、当該第三者について厳正な調査を行い、取り扱いを委託された個人情報の安全管理が図られるよう当該第三者に対して必要かつ適切な監督を行います。

## 個人情報の第三者提供について

運営者は、個人情報保護法等の法令に定めのある場合を除き、個人情報をあらかじめ利用者本人の同意を得ることなく、第三者に提供致しません。

本サービスでは、本サービス利用時の決済を Stripe に委託しています。クレジットカード情報の取り扱いに関しては[Stripeのプライバシーポリシー](https://stripe.com/jp/privacy)が適用されます。

## 個人情報の開示・訂正等について

運営者は、利用者本人から自己の個人情報についての開示の請求がある場合、速やかに開示を致します。その際、利用者本人であることが確認できない場合には、開示に応じません。個人情報の内容に誤りがあり、利用者本人から訂正・追加・削除の請求がある場合、調査の上、速やかにこれらの請求に対応いたします。その際、利用者本人であることが確認できない場合には、これらの請求に応じません。

## 本方針の変更

運営者は、関係する法令、指針・ガイドライン、または運営者内部規則等の変更に伴い、本プライバシーポリシーについて、予告なく変更することができるものとします。運営者が別途定める場合を除いて、変更後のプライバシーポリシーは、本ページに掲載したときから効力を生じるものとします。

## お問い合わせ窓口

本プライバシーポリシーに関するお問い合わせは、運営者ウェブサイトのお問い合わせフォームよりお願いいたします。

[お問い合わせフォーム](https://mktsystem.co.jp/contact)
